Blockchain
https://builtin.com/blockchain/consensus-mechanism
Mechanismus konsenzu je samoregulační zásobník softwarových protokolů zapsaných do kódu blockchainu, který synchronizuje síť do dohody o stavu digitální účetní knihy. Toho se dosahuje udržováním jediné datové sady – vzájemně odsouhlasené verze transakční historie blockchainu – spíše než využíváním každého uzlu nebo počítače v síti k individuální správě vlastní kopie databáze jako celku.

Přestože při programov
ání standardu sítě pro ověřování existuje řada mechanismů konsenzu, které je třeba vzít v úvahu, každý přístup je zaměřen na diskreditaci podvodníků v jejich pokusech odporovat záznamu.

Uzly před přidáním vytěženého bloku do řetězu ověří správnost hashe a správnost dat v něm.